0th Dimension – The Point (No Dimension) 
A point. No length, width, or depth. No movement. No awareness. Spiritual view: The command of Allah before creation. Like “كُن” (Be) in "Kun fayakoon" (Surah Yaseen 36:82). Thoughts (they  exist but not exist)

1st Dimension  - The LengthA straight line connecting two points. Only length. Movement only in one direction. Spiritual view: Linear time or a soul's basic journey from birth to death, without higher awareness. 2nd Dimension – Length + Width (Shadow)A flat plane — has length and width, but no depth. Spiritual view: Realm of shadows — not real forms, but signs of reality. 
3rd dimension : gehrayi(Depth)
Adds depth to length and width — full space. 

// Out of your realm of reality
// Theorized
4th dimension : Time
Adds time to 3D. Now objects move, age, change. 
 it is not affected by time (yahan ki makhlooq time mai agay pichy travel kar sakti) (Hazrat khizar)

Surat No 18 : سورة الكهف - Ayat No 66, 67, 68

قَالَ لَہٗ مُوۡسٰی ہَلۡ اَتَّبِعُکَ عَلٰۤی اَنۡ تُعَلِّمَنِ  مِمَّا عُلِّمۡتَ رُشۡدًا ﴿۶۶﴾ قَالَ اِنَّکَ لَنۡ تَسۡتَطِیۡعَ مَعِیَ صَبۡرًا ﴿۶۷﴾ وَ کَیۡفَ تَصۡبِرُ  عَلٰی مَا لَمۡ تُحِطۡ بِہٖ خُبۡرًا ﴿۶۸﴾

موسیٰ نے ان سے کہا : کیا میں آپ کے ساتھ اس غرض سے رہ سکتا ہوں کہ آپ کو بھلائی کا جو علم عطا  ہوا  ہے ، اس کا کچھ  حصہ  مجھے بھی سکھا دیں؟ انہوں نے کہا : مجھے  یقین  ہے کہ آپ میرے ساتھ رہنے پر  صبر  نہیں کرسکیں گے ۔اور  جن  باتوں کی آپ کو پوری پوری واقفیت نہیں ہے، ان پر آپ  صبر  کر بھی کیسے سکتے ہیں؟
(realm of reality se bahir k cheez pe sabar kesay kar sakty)

5th dimension: Parellel universe
All possible timelines that could come from the same universe. 
yahan k makhlooqat aik alam se disray alam mai jhang saktay hai (surah saffat ka woh waqiya jahan do jannati aik dozakh mai jhanktay hai, nabi s.a.w bhi kahi dafa dusray alam mai jhangnay ki ahadees)

Surat No 37 : سورة الصافات - Ayat No 55 

فَاطَّلَعَ  فَرَاٰہُ  فِیۡ  سَوَآءِ  الۡجَحِیۡمِ ﴿۵۵﴾

پھر وہ خود (  دوزخ  میں ) جھانک کر دیکھے گا تو وہ اسے  دوزخ  کے بیچوں بیچ نظر آجائے گا ۔

6th dimension: Parellel universe + time
 yahan ki makhlooqat aik alam se dusray alam mai move kar sakti hain

Spiritual view: The Jinn may travel across different worlds with different rules.

Jinns traveling between worlds
Prophet (ﷺ) seeing things across realms in dreams or Mi'raj.


7th dimension: Alternate Universes (Infinite Possibilities) 
Infinite possible universes, all existing independently. all future possibilities exist on the past : 5th dimensionall future possibility exist on past and also past possiblity rely on futures : 7th dimension

Spiritual view: Reflects the limitlessness of Allah’s will — every imaginable universe can exist.
A world where Pharaoh accepted truth.
Or where a person who failed in this world succeeded in another.

8th dimension: Alternate Universes + time
Not only alternate universes, but also different rules of time in each one. Spiritual view: The realm of Barzakh, where time functions differently. 


9th dimension: No Error 
yahan physics k tamaam laws khatam hojaye ge physics ka aik law hai entropy yani ghalti ho kar hi rahay gi lekin is dimension mai ghalti naam ki koi cheez nhi hogi (woh farishtay jo srf tab atay hai jab kisi ki jaan nikalni ho)

Surat No 6 : سورة الأنعام - Ayat No 61 

وَ ہُوَ الۡقَاہِرُ فَوۡقَ عِبَادِہٖ وَ یُرۡسِلُ عَلَیۡکُمۡ حَفَظَۃً ؕ حَتّٰۤی  اِذَا جَآءَ  اَحَدَکُمُ  الۡمَوۡتُ  تَوَفَّتۡہُ  رُسُلُنَا وَ ہُمۡ لَا  یُفَرِّطُوۡنَ ﴿۶۱﴾

وہی اپنے بندوں پر مکمل  اقتدار  رکھتا ہے ، اور تمہارے لیے  نگہبان  ( فرشتے ) بھیجتا ہے ، ( ٢٣ ) یہاں تک کہ جب تم میں سے کسی کی موت کا  وقت  آجاتا ہے تو ہمارے بھیجے ہوئے فرشتے اس کو پورا پورا وصول کرلیتے ہیں ، اور وہ ذرا بھی کوتاہی نہیں کرتے ۔

10th dimension: 
Every possible reality, even imaginary or contradictory, exists. 
Yahan ki makhlooqat har woh kaam kar sakti hai jo aap soch saktay hai

11th dimension: double time neededThe dimension where all other dimensions are unified.  11th dimension to unite all string theories 11th dimension holds all branes (parallel universes), strings, and possibilities. 12th Dimension: conventional physics is unable to explain 12th dimensionWe can’t detect anything beyond the 4th dimension (3 space + 1 time) 
